ALLERGENIUS (dont les coordonnées dans les mentions légales de l’application) est attachée à la protection de la vie privée des utilisateurs, et à l’offre d’une
expérience d’utilisation optimisée sur son application mobile (« l’Application ») et dans le cadre de la fourniture de ses services.
ALLERGENIUS recueille des données personnelles concernant les Utilisateurs dans le cadre de l’utilisation de l’Application et la fourniture des services proposés, qui
sont collectées, traitées et protégées selon les modalités décrites ci-après.

DONNEES PERSONNELLES
Objet des traitements

Les traitements de données personnelles collectées dans le cadre de l’utilisation de l’Application sont les suivants :
Données liées à la création d’un compte par l’Utilisateur :
ALLERGENIUS collecte et traite les données personnelles concernant l’Utilisateur pour la conclusion du contrat comme suit :

Données personnelles collectées
Lors de la création du compte les données suivantes sont obligatoires : prénom, nom, email, données d’utilisation (logs de
connexion), autorisation de la caméra, informations techniques concernant l’appareil
Autres données : photo de profil, contenus communiqués dans le cadre de l’Application, données de connexion via le compte Apple si applicable
Eventuellement, échanges entre l’Utilisateur et ALLERGENIUS concernant la conclusion et l’exécution du contrat (conditions générales) ou le traitement des données personnelles.

Finalités du traitement
Création et gestion du compte et des fonctionnalités de l’application 
Fourniture des services de l’Application
Le cas échéant, échanges avec l’Utilisateur, réponse à une demande support ou suivi, réclamations, exercice des droits, suivi du contrat.

Base légale
Exécution du contrat puis intérêts légitimes d’ALLERGENIUS concernant l’archivage des données pour l’exercice des droits en justice 
Obligations légales (obligations en matière de données personnelles, obligations en qualité d’hébergeur pour les données de connexion)

Durée de conservation et d’archivage
Conservation : tant que le Compte est actif + 2 ans. ALLERGENIUS avertira l’Utilisateur de tout compte inactif pendant une durée de plus de 2 ans de la suppression prochaine
du compte à défaut de réaction de l’utilisateur dans un délai de 30 jours. 
En l’absence de réponse de l’Utilisateur, ALLERGENIUS supprimera le compte et archivera les données.

Archivage : 5 ans à compter de la date de suppression du compte, à des fins de constatation, exercice ou défense d'un droit en justice (durée de prescription).

Le caractère obligatoire ou facultatif de la saisine des données est précisé lors de la collecte. 
La communication obligatoire de certaines données personnelles est nécessaire à ALLERGENIUS pour mettre en œuvre les finalités ci-avant précisées. 
À défaut de communication des données personnelles identifiées comme obligatoires, vous ne pourrez pas créer de Compte et bénéficier des fonctionnalités de l’Application.

Pour information, les informations concernant les allergies et intolérances alimentaires sont stockées uniquement sur l’appareil de l’Utilisateur et ne sont pas traitées par ALLERGENIUS.

Données d’utilisation :

Données personnelles collectées
Données d’utilisation (pages visitées, interactions) collectées via des traceurs sur l’Application

Finalités du traitement
Fournir des données statistiques et de préférences sur l’utilisation de l’Application par l’Utilisateur

Base légale Consentement

Durée de conservation
Conservation : les données sont collectées tant que le Compte est actif ou jusqu’à ce que l’Utilisateur retire son consentement. 
Les données collectées sont conservées pour une durée maximale de 25 mois.

Données utilisées à des fins d’envoi de newsletters :

Données personnelles collectées
Adresse e-mail

Finalités du traitement
Adresser des e-mails d’actualités concernant l’Application et ses fonctionnalités.

Base légale
Intérêts légitimes d’ALLERGENIUS à des fins de communication et d’information de ses Utilisateurs dans le cadre du développement de son activité.

Durée de conservation
Conservation : maximum 3 ans à compter du dernier contact émanant de l’Utilisateur ou jusqu’à opposition de celui à la réception des newsletters.

Comment les données personnelles sont-elles traitées ?
Responsable de traitement : le responsable du traitement de ces données est la société ALLERGENIUS, dont les coordonnées complètes figurent ci-après.

Destinataires : dans le respect des finalités exposées ci-dessus, les données personnelles de l’Utilisateur pourront être communiquées :
Au personnel d’ALLERGENIUS pour la gestion des comptes et fonctionnalités de l’Application, ainsi que le suivi des contrats ;
Aux fournisseurs techniques d’ALLERGENIUS (hébergeur, prestataires informatiques), ainsi qu’à ses conseils si nécessaire ;
Aux autres utilisateurs en ce qui concerne les contenus publiés sur l’Application.

Droits de l’Utilisateur sur les données personnelles communiquées

L’Utilisateur dispose des droits suivants sur les données personnelles qu’il a communiquées à ALLERGENIUS, dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur :

Droit d’accès : obtenir la confirmation du traitement de ses données personnelles ainsi qu’un certain nombre d’informations sur les traitements,étant entendu que ces informations 
sont en tout état de cause données dans la présente politique de protection des données personnelles ;

Droit de rectification : obtenir la rectification de ses données personnelles lorsqu’elles sont inexactes ou incomplètes ;

Droit de retirer son consentement lorsque que le traitement des données est basé sur celui-ci ;

Droit à l’effacement (« droit à l’oubli ») : obtenir l’effacement de ses données personnelles lorsqu’elles ne sont plus nécessaires au regard des finalités pour lesquelles 
elles ont été collectées ou que l’utilisateur s’oppose au traitement de ses données personnelles.

Le droit à l’effacement n’est pas opposable dans les cas prévus à l’article 17.3 du RGPD. En particulier, l’utilisateur reconnait et accepte que ce droit ne lui est pas
ouvert tant qu’il souhaite utiliser les services souscrits, ces données personnelles étant nécessaires à ALLERGENIUS pour la gestion du contrat.

Droit à la limitation du traitement : obtenir la limitation du traitement de ses données personnelles notamment lorsque l’utilisateur conteste l’exactitude
des données, lorsque le délai de conservation des données est arrivé à son terme mais que l’utilisateur a encore besoin de conserver ces données personnelles pour la constatation, 
l’exercice ou la défense d’un droit en justice ;

Droit à la portabilité : obtenir la communication des données personnelles que l’utilisateur a communiquées à ALLERGENIUS dans un format lisible, ou
demander à ALLERGENIUS qu’elle transmette les données personnelles que l’utilisateur a communiquées à un autre responsable de traitement ;

Droit d’opposition : s’opposer à tout moment, pour des motifs tenant à sa situation personnelle, aux traitements de ses données personnelles basés sur
l’intérêt légitime d’ALLERGENIUS, notamment dans le cas où cette opposition concerne de la prospection commerciale, sauf motif impérieux d’ALLERGENIUS.

Droit d’introduire une réclamation : introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés si l’utilisateur
considère que le traitement opéré par ALLERGENIUS constitue une violation de ses données personnelles.

Droit de définir les directives relatives au sort de ses données personnelles après sa mort.

Ces droits peuvent être exercés sur demande auprès d’ALLERGENIUS aux coordonnées indiquées ci-dessous.

Contact : vous pouvez contacter ALLERGENIUS :
- Par voie électronique à l’adresse suivante : contact@allergenius.fr
- Par voie postale à l&#39;adresse suivante : 10 avenue Marc Pélegrin – BP 54032 – 31400 Toulouse
